Kro-tann est une araignée semi-golem que vous pouvez obtenir si vous vous présentez devant Gilbertus avec au moins 200000 pièces d'or et que vous êtes un fin négociateur.

- Ces statistiques sont celles d'un monstre de 13 DV, CA 0, résistance au feu 100%, vulnérabilité à la magie 25%, mouvement +2, immunisée aux armes non-magiques et magiques +1, immunisée au poison, à la maladie, au drain de niveau, aux effets de morts et aux effets mentaux.
- Elles peut attaquer 3 fois par round pour 1D10 dégâts tranchants par coup. Ces pattes sont magiques +1.
- Elle régénère de 1 point de vie tous les 6 rounds.
- Elle peut lancer Vision véritable 3x par jour.
- Elle est invulnérable : si elle passe en dessous de 3 points de vie elle passe en mode "repos" pendant lequel elle montre un dos rouge, est ignorée par l'IA, inactive, non-ciblable et régénère plus vite pendant 6 rounds. Elle redémarre automatiquement au bout de 6 rounds avec 10 points de vie. 
- Elle n'a aucun problème avec l’électricité.
- Elle a le même compartiment à potions.